I hereby solemnly announce
Je déclare solennellement par la présente
the final rankings of the first round.
le classement final du premier tour.
In first place is
En première place
Chef Sun from Spring River Warms.
Chef Sun de Spring River Warms.
In fourth place is from
En quatrième position, on retrouve de
Chef Yang of Duofu Renjia Roast Duck.
Chef Yang du canard rôti Duofu Renjia.
In fifth place is
En cinquième position se trouve
Master Wang from Peng Le Xuan.
Maître Wang de Peng Le Xuan.
Congratulations.
Félicitations.
Great.
Super.
Roast Duck King.
Roi Canard Rôti.
In sixth place is from
En sixième position, on retrouve de
Chef Tian of Donglaige Roast Duck.
Chef Tian du canard rôti de Donglaige.
Congratulations as well.
Félicitations également.
Now, next up,
Passons maintenant à la suite,
we will take a short break
Nous allons faire une courte pause.
before entering the second round's comprehensive roast duck skills competition.
avant d'entamer le deuxième tour, une compétition complète d'habiletés liées au canard rôti.
Let's wait and see.
Attendons de voir.
Are you thirsty?
As-tu soif ?
Here, have some water.
Tenez, prenez de l'eau.
Where's the water?
Où est l'eau ?
I... I didn't bring it.
Je... je ne l'ai pas apporté.
Why didn't you bring it?
Pourquoi ne l'as-tu pas apporté ?
Go out and buy some.
Allez en acheter.
I have some.
J'en ai quelques-uns.
You silly kid.
Espèce d'idiot !
Chef Sun, how are you feeling?
Chef Sun, comment vous sentez-vous ?
After the first round,
Après le premier tour,
I feel my condition is just right.
Je pense que je suis dans une condition optimale.
I'm even more confident in my skills now.
J'ai encore plus confiance en mes compétences maintenant.
That's excellent.
C'est excellent.
President Dong,
Président Dong,
in this competition,
dans cette compétition,
if Chef Sun gets eliminated,
si le chef Sun est éliminé,
he's a proud man.
C'est un homme fier.
You shouldn't get too angry either.
Vous ne devriez pas trop vous énerver non plus.
Watch your words.
Faites attention à vos paroles.
I think you should go check on your big brother instead.
Je pense que tu devrais plutôt aller voir ton grand frère.
Don't play mind games with me here.
Ne jouez pas à ce jeu mental avec moi.
That's right, Manager Li.
C'est exact, Monsieur Li.
You've got it backwards.
Vous avez tout compris à l'envers.
You're talking about Master Wang, right?
Vous parlez bien de Maître Wang, n'est-ce pas ?
My big brother is just warming up now.
Mon grand frère commence tout juste à s'échauffer.
He'll turn up the heat for you all later.
Il va faire monter la température pour vous tous plus tard.
Chef Sun,
Chef Sun,
you don't seem to be in good form today.
Tu n'as pas l'air en forme aujourd'hui.
You're starting to break out in a cold sweat.
Vous commencez à avoir des sueurs froides.
You're absolutely right.
Vous avez tout à fait raison.
As long as my hands don't falter, it's fine.
Tant que mes mains ne flanchent pas, tout va bien.
Indeed, indeed.
En effet.
I mean well, you know.
Je veux dire, enfin, vous savez.
No other intentions.
Aucune autre intention.
Alright, you two chat.
Très bien, discutez tous les deux.
Chef Sun,
Chef Sun,
don't let him get to you.
Ne le laisse pas t'atteindre.
He's been full of mischief since he was a kid.
Il a toujours été un petit garnement.
President Dong,
Président Dong,
with me here, you can rest assured.
Avec moi ici, vous pouvez être rassuré.
Alright, let's go.
Très bien, allons-y.
Do you think big brother can make it to the finals?
Pensez-vous que Big Brother puisse atteindre la finale ?
Stay calm.
Rester calme.
Is this okay?
Est-ce que ça vous convient ?
He should at least make the finals, right?
Il devrait au moins atteindre la finale, non ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Based on the comprehensive scores from two rounds,
Sur la base des scores globaux de deux tours,
the three contestants entering tomorrow's
les trois candidats qui participeront à l'émission de demain
All-Duck Feast ultimate showdown are:
L'affrontement ultime du Festin des Canards est :
First place, Chef Sun from Spring River Warms.
Première place, Chef Sun de Spring River Warms.
Congratulations.
Félicitations.
Well done.
Bien joué.
Second place,
Deuxième place,
from Duck Workshop,
de Duck Workshop,
the renowned roast duck chef,
le célèbre chef spécialisé dans le canard rôti,
Chef Cao.
Chef Cao.
Congratulations.
Félicitations.
The final contestant entering tomorrow's finals
Le dernier candidat qualifié pour la finale de demain
is, who could it be?
Mais qui cela pourrait-il être ?
He is none other than
Il n'est autre que
Master Wang from Peng Le Xuan.
Maître Wang de Peng Le Xuan.
Congratulations to you.
Félicitations à vous.
Dad, go for it!
Papa, vas-y !
Come on, brothers, everyone put these on.
Allez, les frères, mettez-les tous.
Put them on.
Enfilez-les.
Big brother,
Grand frère,
you've got the aura of the "Guardian of Baofang" from back in the day.
Tu as l'aura du « Gardien de Baofang » d'antan.
That's what you said.
C'est ce que vous avez dit.
Big brother, you mustn't feel any pressure.
Grand frère, tu ne dois ressentir aucune pression.
Aren't you the one putting pressure on me?
N'est-ce pas toi qui me mets la pression ?
The Roast Duck King title is in the bag.
Le titre de roi du canard rôti est dans la poche.
Big brother, congratulations!
Grand frère, félicitations !
You made it to the finals.
Vous êtes arrivé en finale.
Just perform as you normally do.
Faites simplement comme d'habitude.
Alright.
Bien.
See you tomorrow then.
À demain alors.
See you tomorrow.
À demain.
See you tomorrow, sis-in-law.
À demain, belle-sœur.
Jing'er, these are all snacks to go with drinks.
Jing'er, ce sont toutes des collations pour accompagner les boissons.
We should make a couple of meat dishes.
Nous devrions préparer quelques plats de viande.
The spare ribs are stewing in the pot.
Les travers de porc mijotent dans la cocotte.
Second Brother, Qiu'er, we're happy today.
Deuxième frère, Qiu'er, nous sommes heureux aujourd'hui.
You two should have a few extra drinks.
Vous devriez prendre quelques verres de plus, tous les deux.
Hey, what about me?
Et moi alors ?
You can't drink.
Tu ne peux pas boire.
Sis, I'm driving today.
Ma sœur, je conduis aujourd'hui.
I really can't drink.
Je ne peux vraiment pas boire.
Let Qiu'er have a drink with Big Brother.
Laissez Qiu'er prendre un verre avec Grand Frère.
No, I'll have a drink with Qiu'er.
Non, je prendrai un verre avec Qiu'er.
Exactly, exactly, let's be happy.
Exactement, exactement, soyons heureux.
You still can't drink.
Tu ne peux toujours pas boire.
Look at you.
Regarde-toi.
Qiu'er, you drink up.
Qiu'er, bois tout.
Got it.
J'ai compris.
Then get some water for me and your Second Uncle.
Puis, va chercher de l'eau pour moi et ton deuxième oncle.
Okay.
D'accord.
So I'm drinking alone and getting tipsy.
Je bois donc seule et je commence à être un peu pompette.
Doesn't that seem a bit lonely and cold?
Cela ne semble-t-il pas un peu solitaire et froid ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
This liquor is really good.
Cette liqueur est vraiment bonne.
Really?
Vraiment?
Here.
Ici.
Don't tell your mom.
Ne le dis pas à ta mère.
The soup's ready!
La soupe est prête !
Come on, come on.
Allez, allez.
Let's start eating!
Commençons à manger !
Then let me propose the first toast.
Permettez-moi donc de porter le premier toast.
We're really happy today.
Nous sommes vraiment heureux aujourd'hui.
Happy, happy, happy! Come on, come on.
Heureux, heureux, heureux ! Allez, allez !
Come on, come on.
Allez, allez.
Husband, you worked hard.
Mon mari, tu as bien travaillé.
Big Brother really showed
Big Brother a vraiment montré
the momentum of the "Guardian of Baofang" today.
l'élan du « Gardien de Baofang » aujourd'hui.
Of course.
Bien sûr.
Here.
Ici.
Come on, eat, eat, eat the dishes.
Allez, mangez, mangez, mangez les plats.
Dad, weren't you nervous today?
Papa, tu n'étais pas nerveux aujourd'hui ?
What nonsense are you talking, kid?
Mais qu'est-ce que tu racontes, gamin ?
Would your dad be nervous?
Ton père serait-il nerveux ?
No, no, no.
Non, non, non.
There are no outsiders here.
Il n'y a pas d'étrangers ici.
I'll speak from the heart.
Je parlerai avec le cœur.
To give you a thumbs-up,
Pour vous féliciter,
you were far from me, you know?
Tu étais loin de moi, tu sais ?
Didn't you see my legs were
Tu n'as pas vu mes jambes ?
shaking like a sieve, you know?
tremblant comme une passoire, vous savez ?
No.
Non.
I saw it.
Je l'ai vu.
I even filmed it.
Je l'ai même filmé.
But remember this, kid.
Mais souviens-toi de ça, gamin.
No matter what difficulty you face,
Peu importe la difficulté à laquelle vous êtes confronté,
this afternoon you felt
cet après-midi, vous avez ressenti
pretty nervous too, right?
Vous aussi, vous êtes plutôt nerveux, n'est-ce pas ?
But so what?
Et alors ?
Didn't we get through it?
On n'y est pas arrivés ?
And now we're sitting at the same table drinking, right?
Et maintenant, nous sommes assis à la même table à boire, n'est-ce pas ?
Right.
Droite.
Nothing is a problem.
Rien ne pose problème.
Come on, come on.
Allez, allez.
Here, here, here.
Ici, ici, ici.
Qiu'er, you drink more today.
Qiu'er, tu bois plus aujourd'hui.
You're the only one drinking.
Tu es le seul à boire.
Then I'll take a big sip, a big sip.
Alors je vais prendre une grande gorgée, une grande gorgée.
We two are drinking water.
Nous buvons de l'eau tous les deux.
Let's have one with Qiu'er.
Faisons-en une avec Qiu'er.
Here.
Ici.
Burns the throat, burns the throat.
Ça brûle la gorge, ça brûle la gorge.
We've already won half the battle today.
Nous avons déjà gagné la moitié de la bataille aujourd'hui.
Big Brother, just treat tomorrow like going to have fun.
Grand frère, considère que demain, c'est une journée amusante.
No matter the result,
Quel que soit le résultat,
we're just aiming for a good time.
Notre seul but est de passer un bon moment.
No, no, no.
Non, non, non.
If we want to be happy,
Si nous voulons être heureux,
we need a good result.
Nous avons besoin d'un bon résultat.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Tomorrow, watch Big Brother.
Demain, regardez Big Brother.
Now that we have this first round today,
Maintenant que nous avons eu ce premier tour aujourd'hui,
the next round,
le prochain tour,
I'll just treat it as making good food in a different place.
Je vais simplement considérer ça comme du bon repas préparé dans un autre endroit.
Isn't that all it is?
N'est-ce pas tout ?
Yes, exactly.
Oui, exactement.
Here, brothers, well,
Écoutez, mes frères, eh bien,
you two also worried about Big Brother today.
Vous aussi, vous vous êtes inquiétés pour Big Brother aujourd'hui.
Not at all.
Pas du tout.
I toast to you two.
Je porte un toast à vous deux.
It's what we should do.
C'est ce que nous devrions faire.
Should, should do.
Je devrais, je devrais le faire.
You went to a lot of trouble.
Vous vous êtes donné beaucoup de mal.
Keep drinking.
Continuez à boire.
And wife, here.
Et ma femme, ici.
You're toasting me too?
Vous portez un toast à moi aussi ?
You, you also worked hard and achieved a lot today.
Toi aussi, tu as travaillé dur et accompli beaucoup de choses aujourd'hui.
Husband worked hard, husband worked hard.
Le mari travaillait dur, le mari travaillait dur.
You worked hard, hard, hard today.
Tu as travaillé dur, dur, dur aujourd'hui.
Look, my husband is happy today.
Regardez, mon mari est heureux aujourd'hui.
Even drinking water tastes like liquor now.
Même l'eau potable a maintenant le goût de l'alcool.
Happy, happy.
Heureux, heureux.
Dad.
Papa.
I also toast to you.
Je porte également un toast à votre santé.
This son is really sensible, I tell you.
Ce fils est vraiment très raisonnable, je vous le dis.
Tomorrow, just go for it.
Demain, fonce !
Good.
Bien.
This should be no problem.
Cela ne devrait poser aucun problème.
It can be considered a great success, right?
On peut considérer cela comme un grand succès, n'est-ce pas ?
This is just the beginning.
Ce n'est que le début.
Tomorrow is the real tough battle.
Demain, ce sera la vraie bataille difficile.
Wait a minute.
Attends une minute.
Weren't you just telling Big Brother
Tu ne le disais pas justement à Big Brother ?
winning or losing wasn't the issue?
L'important n'était pas de gagner ou de perdre.
Didn't you see?
Tu n'as pas vu ?
Big Brother is actually really nervous inside.
Big Brother est en réalité très nerveux intérieurement.
Otherwise, why would he keep looking for liquor
Sinon, pourquoi continuerait-il à chercher de l'alcool ?
and guzzling it down?
et l'engloutir ?
That's true.
C'est vrai.
He finished a cup so quickly.
Il a fini sa tasse si vite.
So what do we do?
Alors, que faire ?
You go back first.
Tu retournes en premier.
I'm going to find Dong Qian.
Je vais trouver Dong Qian.
Why are you looking for Dong Qian now?
Pourquoi recherchez-vous Dong Qian maintenant ?
I need to have a word with her.
Je dois lui parler.
Doesn't she care about Big Brother's feelings at all?
Elle ne se soucie donc absolument pas des sentiments de Big Brother ?
Then, I'll go with you.
Alors, je viendrai avec toi.
No, no, no.
Non, non, non.
It's easier if I talk to her myself.
C'est plus facile si je lui parle moi-même.
You didn't tell me Big Brother could make it to the finals.
Vous ne m'aviez pas dit que Big Brother pouvait aller jusqu'en finale.
I didn't expect it either.
Je ne m'y attendais pas non plus.
Wei Guo.
Wei Guo.
You're not deliberately tricking me, are you?
Vous n'essayez pas de me tromper délibérément, n'est-ce pas ?
The more I think about it, the more something feels off.
Plus j'y pense, plus j'ai l'impression que quelque chose cloche.
If you don't trust me enough,
Si vous ne me faites pas suffisamment confiance,
then we have no basis for cooperation.
alors nous n'avons aucune base de coopération.
Think about it carefully.
Réfléchissez-y attentivement.
What good would deceiving you do for me?
À quoi me servirait de vous tromper ?
You also know the kind of person I am.
Vous savez aussi quel genre de personne je suis.
Things without benefit,
Les choses sans avantage,
I won't do.
Je ne le ferai pas.
That's it.
C'est ça.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I was about to ask you the same thing.
J'allais vous poser la même question.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
We'll talk when we get back.
On en reparlera à notre retour.
You'd better explain yourself properly.
Vous feriez mieux de vous expliquer correctement.
You met with Dong Qian privately.
Vous avez rencontré Dong Qian en privé.
What is the meaning of this?
Que signifie ceci ?
I don't think I need to explain myself to you.
Je ne pense pas avoir besoin de me justifier auprès de vous.
Not talking, huh?
Tu ne parles pas, hein ?
Fine, I'll go get Big Brother.
Très bien, je vais chercher Big Brother.
You can tell him.
Tu peux lui dire.
Don't disturb Big Brother.
Ne dérangez pas Big Brother.
I went to Dong Qian for a collaboration.
Je suis allé à Dong Qian pour une collaboration.
To get her to invest in Peng Le Xuan.
Pour l'amener à investir dans Peng Le Xuan.
It's hard to guard against a thief in the family.
Il est difficile de se prémunir contre un voleur au sein de la famille.
We tried hard to stop Dong Qian from taking Peng Le Xuan.
Nous avons tout fait pour empêcher Dong Qian d'emmener Peng Le Xuan.
And you just sold us out like that?
Et vous nous avez trahis comme ça ?
No.
Non.
The investment I mean isn't what you think.
L'investissement dont je parle n'est pas celui que vous croyez.
Go on, keep making things up.
Continuez, inventez des histoires.
I want her to invest in Peng Le Xuan.
Je veux qu'elle investisse dans Peng Le Xuan.
Not so she can buy the brand name.
Pas pour pouvoir acheter la marque.
To package her Spring River Warms.
Pour emballer ses Spring River Warms.
What I want to do is...
Ce que je veux faire, c'est...
get her to take Spring River Warms...
Convainquez-la de prendre Spring River Warms...
and merge it into Peng Le Xuan.
et le fusionner avec Peng Le Xuan.
Giving all resources to Peng Le Xuan...
Donner toutes les ressources à Peng Le Xuan...
for Peng Le Xuan to use.
à l'usage de Peng Le Xuan.
Are you kidding me?
Vous plaisantez j'espère?
How could such a good thing happen?
Comment une chose aussi formidable a-t-elle pu se produire ?
Don't tell me you're serious.
Ne me dites pas que vous êtes sérieux.
No...
Non...
Why would she listen to you?
Pourquoi t'écouterait-elle ?
Wait until Big Brother finishes the competition tomorrow.
Attendez que Big Brother termine la compétition demain.
We'll see the result then, okay?
Nous verrons alors le résultat, d'accord ?
You explain this clearly to me.
Vous me l'expliquez clairement.
Why would she listen to you?
Pourquoi t'écouterait-elle ?
Why would she cooperate with you?
Pourquoi coopérerait-elle avec vous ?
Speak up!
Prenez la parole !
The excitement continues. The finals begin!
L'excitation est à son comble. Les finales commencent !
The three finalists...
Les trois finalistes...
have each brought an assistant chef.
chacun a amené un commis de cuisine.
Within the allotted time...
Dans le temps imparti...
they will cook live on site...
Ils cuisineront en direct sur place...
designated by the panel of experts...
désignés par le panel d'experts...
the roast duck from the All-Duck Feast...
le canard rôti du festin de canards...
Golden Thread Duck Rolls...
Rouleaux de canard au fil d'or...
Fire-Singed Duck Hearts, Mustard Duck Webs...
Cœurs de canard grillés, toiles de canard moutarde...
Spicy Braised Duck Liver...
Foie de canard braisé épicé...
Braised Duck Soup with Taro...
Soupe de canard braisé au taro...
Kung Pao Duck Wings, and other dishes...
Ailes de canard Kung Pao et autres plats...
to form their respective All-Duck Feast.
pour former leurs festins respectifs composés uniquement de canards.
Finally, our expert panel of judges...
Enfin, notre jury d'experts...
will give the final scores...
donneront les scores finaux...
to decide this year's Roast Duck King.
pour désigner le roi du canard rôti de cette année.
Now I declare...
Je déclare maintenant...
the finals officially begin!
Les finales commencent officiellement !
His performance is quite consistent.
Ses performances sont plutôt constantes.
Indeed.
En effet.
Truly authentic.
Vraiment authentique.
Spread it out a bit more.
Étalez-le un peu plus.
Cut it more like a fan.
Découpez-le plutôt en éventail.
Just focus on your cutting.
Concentrez-vous simplement sur votre découpe.
Don't be nervous.
Ne soyez pas nerveux.
The three finalists...
Les trois finalistes...
have completed their respective All-Duck Feasts.
ont terminé leurs festins respectifs composés uniquement de canards.
Judges, please step forward...
Juges, veuillez vous avancer...
to taste and score.
goûter et noter.
Please.
S'il te plaît.
Anything is possible.
Tout est possible.
Now, I will announce...
Maintenant, je vais annoncer...
the final score results.
les résultats finaux.
It also heralds our Roast Duck King champion...
Cela annonce également notre champion du Canard Rôti...
who is about to be revealed.
qui est sur le point d'être révélé.
Chef Sun Yanhui's final score is...
La note finale du chef Sun Yanhui est...
274 points.
274 points.
Chef Cao Xiao's final score is...
La note finale du chef Cao Xiao est...
268 points.
268 points.
Master Wang Chunsheng's final score is...
Le score final du maître Wang Chunsheng est...
also 274 points.
également 274 points.
Congratulations.
Félicitations.
Master Wang and Chef Sun have tied.
Maître Wang et le chef Sun ont fait match nul.
Right?
Droite?
According to our competition rules...
Conformément à notre règlement de concours...
we will enter a tie-breaker round.
Nous allons disputer un tour de départage.
Wait a minute.
Attends une minute.
Chef Sun.
Chef Soleil.
I have a video here.
J'ai une vidéo ici.
It has the whole process of my Big Brother cooking.
On y retrouve tout le processus de préparation des repas de mon grand frère.
It can be handed to the organizers for judgment.
Il peut être remis aux organisateurs pour décision.
Judges...
Juges...
someone tampered with the brine...
Quelqu'un a trafiqué la saumure...
that my Big Brother had prepared.
que mon grand frère avait préparé.
Fortunately...
Heureusement...
I warned my Big Brother's assistant, Xiao Zhang, early on...
J'ai prévenu très tôt l'assistant de mon grand frère, Xiao Zhang...
to keep a close watch.
surveiller de près.
I swapped the sauce you added salt to.
J'ai remplacé la sauce à laquelle vous aviez ajouté du sel.
What do you mean, added salt?
Que voulez-vous dire par « sel ajouté » ?
Don't make false accusations!
Ne portez pas de fausses accusations !
The tampering was all recorded.
Toutes les manipulations ont été enregistrées.
Chef Sun, do you want to take a look...
Chef Sun, voulez-vous jeter un coup d'œil...
to see if it's your apprentice?
pour savoir si c'est votre apprenti ?
This is truly outrageous.
C'est véritablement scandaleux.
Yeah, what is he doing?
Oui, qu'est-ce qu'il fait ?
This is just too outrageous.
C'est tout simplement scandaleux.
Come here.
Venez ici.
How could you do such a thing?
Comment as-tu pu faire une chose pareille ?
Who told you to do this?
Qui t'a dit de faire ça ?
I did.
Je l'ai fait.
I'm sorry, everyone.
Je suis désolé, tout le monde.
This was my idea.
C'était mon idée.
My master didn't know.
Mon maître ne le savait pas.
Bullshit.
Connerie.
You're not worthy of being my apprentice.
Tu n'es pas digne d'être mon apprenti.
Get out.
Sortir.
Honorable judges,
Honorables juges,
I apologize.
Je m'excuse.
My subordinate did this.
Mon subordonné a fait cela.
It's my failure in discipline.
C'est mon manque de discipline.
Here and now,
Ici et maintenant,
I offer my sincere apology to Master Wang.
Je présente mes sincères excuses à Maître Wang.
Enough.
Assez.
Your word is enough.
Votre parole suffit.
Alright.
Bien.
Then, next,
Ensuite, ensuite,
we proceed to the tiebreaker round.
Nous passons au tour de départage.
Let's see everyone show their true skills.
Que chacun montre son véritable talent.
Fine.
Bien.
I agree.
Je suis d'accord.
So this matter is just over?
Cette affaire est donc close ?
There's no evidence to prove
Il n'y a aucune preuve pour prouver
Chef Sun was involved in this.
Le chef Sun était impliqué dans cela.
And it doesn't affect Master Wang's score.
Et cela n'affecte pas le score de Maître Wang.
Our organizing committee has decided
Notre comité d'organisation a décidé
Please, sit.
Veuillez vous asseoir.
How does it not affect it?
En quoi cela n'a-t-il aucune incidence ?
Sit down first.
Asseyez-vous d'abord.
Second Brother.
Deuxième frère.
Our judging panel's final decision
La décision finale de notre jury
is that the tiebreaker proceeds as scheduled.
c'est que le match de départage se déroule comme prévu.
To be the Roast Duck King,
Être le roi du canard rôti,
one must not only know how to make it,
Il ne suffit pas de savoir comment le fabriquer,
but also how to taste it.
mais aussi comment le déguster.
This tests the sensitivity of one's palate
Cela permet de tester la sensibilité du palais.
and knowledge of various specialty foods.
et la connaissance de diverses spécialités culinaires.
Therefore, the organizing committee
Par conséquent, le comité d'organisation
has specially selected ten top-tier
a spécialement sélectionné dix joueurs de haut niveau
roast duck restaurants' ducks.
canards rôtis des restaurants.
They are arranged on ten separate plates.
Elles sont disposées sur dix assiettes séparées.
The two contestants
Les deux candidats
will come forward to taste each one.
s'avanceront pour goûter chacun d'eux.
You must identify which roast duck restaurant
Vous devez identifier quel restaurant de canard rôti
each duck is from. Write
Chaque canard provient de. Écrivez
the name of the restaurant for each duck
le nom du restaurant pour chaque canard
on your answer board. Time limit: thirty minutes.
sur votre tableau de réponses. Durée limite : trente minutes.
The contestant who correctly identifies
Le candidat qui identifie correctement
the most restaurants in the shortest time
le plus grand nombre de restaurants en un minimum de temps
will win this year's Roast Duck King title.
remportera le titre de roi du canard rôti cette année.
Using this for the tiebreaker...
Je vais utiliser ceci pour départager les égalités...
It's his weakest point.
C'est son point faible.
Maybe take some anti-nausea medicine?
Peut-être prendre des médicaments contre la nausée ?
Useless. Tried it.
Inutile. Je l'ai essayé.
So what?
Et alors ?
Master Wang,
Maître Wang,
you were just lucky before.
Vous avez simplement eu de la chance auparavant.
Now for the tiebreaker, you need real skill.
Pour le départage, il faut un vrai talent.
I heard you've developed a little problem recently.
J'ai entendu dire que vous aviez un petit problème récemment.
Good luck to you.
Bonne chance.
Watch your mouth!
Attention à ce que tu dis !
Sun!
Soleil!
You're being a real coward.
Tu es vraiment un lâche.
Didn't get enough of a beating last time?
Vous n'avez pas reçu une raclée assez longue la dernière fois ?
You really want a fight, huh?
Tu cherches vraiment la bagarre, hein ?
Second Brother.
Deuxième frère.
Chef Sun, what are you doing?
Chef Sun, que faites-vous ?
Big Brother, I'm truly sorry.
Grand frère, je suis vraiment désolé.
I never thought Sun Yanhui
Je n'aurais jamais pensé que Sun Yanhui
would do such a thing.
ferait une chose pareille.
President Dong.
Président Dong.
Chef Sun.
Chef Soleil.
I want to win,
Je veux gagner,
but not by winning like this.
mais pas en gagnant de cette façon.
From this moment on,
À partir de cet instant,
you have no further connection to Spring River Warms.
Vous n'avez plus aucun lien avec Spring River Warms.
Fine.
Bien.
Once I win the championship,
Une fois que j'aurai remporté le championnat,
everyone will be fighting to hire me.
Tout le monde se battra pour m'embaucher.
You'll regret this.
Vous allez le regretter.
Big Brother.
Grand Frère.
Then, our Spring River Warms
Puis, notre rivière printanière se réchauffe
will withdraw from the competition.
se retirera de la compétition.
Keep fighting. Good luck.
Continuez à vous battre. Bonne chance.
We're leaving now.
Nous partons maintenant.
Bye, Sister-in-law.
Au revoir, belle-sœur.
Sit down and rest for a bit.
Asseyez-vous et reposez-vous un peu.
I now declare
Je déclare maintenant
the tiebreaker round officially begun!
Le tour de départage a officiellement commencé !
This counts as a forfeit, right?
Cela compte comme une pénalité, n'est-ce pas ?
How are you? Are you okay?
Comment allez-vous ? Tout va bien ?
I'm fine.
Je vais bien.
Let's continue.
Continuons.
I'm sorry.
Je suis désolé.
This won't do.
Ça ne va pas.
Look at Big Brother's condition.
Regardez l'état de Big Brother.
Go check on him properly.
Allez vérifier comment il va.
Go over and see.
Allez voir.
Cooking while vomiting like this...
Cuisiner en vomissant comme ça...
Who would dare eat the duck he makes?
Qui oserait manger le canard qu'il prépare ?
I'll eat it.
Je vais le manger.
Master Wang, don't force yourself.
Maître Wang, ne vous forcez pas.
It's alright.
Ça va.
Let's continue.
Continuons.
Chunsheng.
Chunsheng.
Maybe we should just give up.
Peut-être devrions-nous tout simplement abandonner.
Big Brother.
Grand Frère.
Amazing!
Incroyable!
He picked it up!
Il l'a ramassé !
This is incredible!
C'est incroyable !
Have some candy.
Prenez des bonbons.
Drink some wine.
Buvez du vin.
Alright!
Bien!
His eyes are too big. Doesn't look like ours.
Ses yeux sont trop grands. Ils ne ressemblent pas aux nôtres.
Don't cry, don't cry, don't cry.
Ne pleure pas, ne pleure pas, ne pleure pas.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Here, here, here.
Ici, ici, ici.
No more crying, no more, no more.
Plus de pleurs, plus jamais, plus jamais.
Such a little rascal.
Quel petit coquin !
I have an idea.
J'ai une idée.
Starting tomorrow,
À partir de demain,
we'll find the twenty most popular,
nous trouverons les vingt plus populaires,
most distinctive roast duck shops in Beijing online.
Les restaurants de canard laqué les plus originaux de Pékin, disponibles en ligne.
Big Brother will go and taste-test them one by one.
Big Brother ira les goûter un par un.
After each one, he'll write a tasting review.
Après chaque dégustation, il rédigera un compte rendu.
Please, take a look, sirs.
Veuillez jeter un coup d'œil, messieurs.
This duck emphasizes one horizontal cut,
Ce canard met en valeur une coupe horizontale,
one vertical cut.
une coupe verticale.
My big brother is Beijing's greatest Roast Duck King.
Mon grand frère est le plus grand roi du canard laqué de Pékin.
The Guardian of Baofang, the Duck King.
Le Gardien de Baofang, le Roi Canard.
The competition results are out.
Les résultats de la compétition sont publiés.
Chef Sun and Master Wang
Le chef Sun et le maître Wang
both completed their tasks
tous deux ont terminé leurs tâches
within the allotted time.
dans les délais impartis.
We also saw that
Nous avons également constaté que
Chef Sun
Chef Sun
used less time than Master Wang.
Il a utilisé moins de temps que Maître Wang.
Master Wang, within the time limit,
Maître Wang, dans les délais impartis,
not only answered all questions
non seulement a répondu à toutes les questions
but also gave one extra answer.
mais a également donné une réponse supplémentaire.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
Let the head of our judging panel
Laissez le président de notre jury
reveal the answer for us.
Révélez-nous la réponse.
Please welcome.
Bienvenue.
In the final duck meat tasting segment,
Dans la dernière partie consacrée à la dégustation de viande de canard,
the expert panel placed duck meat
le panel d'experts a placé la viande de canard
from two different roast duck shops in the last plate.
Dans la dernière assiette, on trouvait des canards rôtis de deux rôtisseries différentes.
Chef Sun correctly identified one.
Le chef Sun en a correctement identifié un.
Master Wang correctly identified both.
Maître Wang a correctement identifié les deux.
I hereby declare
Je déclare par la présente
the champion of the Folk Roast Duck King culinary competition
le champion du concours culinaire Folk Roast Duck King
is Wang Chunsheng.
est Wang Chunsheng.
Master Wang!
Maître Wang !
The Roast Duck King is back!
Le roi du canard rôti est de retour !
Listen to me, everyone.
Écoutez-moi tous.
Big brother, come on.
Grand frère, allez !
Okay.
D'accord.
Three, two, one, go!
Trois, deux, un, partez !
Thank you, thank you, thank you.
Merci, merci, merci.
Toss him! Toss him! Toss him!
Jetez-le ! Jetez-le ! Jetez-le !
Thank you, thank you.
Merci, merci.
Chunsheng.
Chunsheng.
Darn it, it's a good thing you won the Roast Duck King title.
Zut ! Heureusement que tu as gagné le titre de Roi du Canard Rôti.
Otherwise, all the preparations Lian Bao and I made would've been for nothing.
Sinon, tous les préparatifs que Lian Bao et moi avons faits auraient été vains.
Isn't that the truth!
N'est-ce pas la vérité !
Thank you, Lian Bao.
Merci, Lian Bao.
What did I say all along?
Qu'est-ce que j'ai dit depuis le début ?
I always said Chunsheng could do it.
J'ai toujours dit que Chunsheng en était capable.
And you all didn't believe me.
Et vous ne m'avez pas cru.
He's amazing!
Il est incroyable !
Thank you, thank you.
Merci, merci.
So, what's up?
Alors quoi de neuf?
We have to record this wonderful moment.
Nous devons immortaliser ce merveilleux moment.
Right, right, right.
Bien, bien, bien.
Come on, let's take a few snaps.
Allez, prenons quelques photos.
Let's get some group photos.
Prenons des photos de groupe.
Come on, come on.
Allez, allez.
Tall people stand in the back.
Les personnes de grande taille se tiennent au fond.
Quick, quick, everyone together.
Vite, vite, tout le monde ensemble.
Kids, come here.
Les enfants, venez ici.
Hurry up, hurry up.
Dépêche-toi, dépêche-toi.
Stand in the middle.
Placez-vous au milieu.
Tall ones stand in the back.
Les plus grands se tiennent au fond.
Everyone's here, everyone.
Tout le monde est là, absolument tout le monde.
Okay, on three, two, one... Roast Duck King!
OK, à trois, deux, un... Roi Canard Rôti !
Three, two, one... Roast Duck King!
Trois, deux, un... Roi Canard Rôti !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I'm just a little happy.
Je suis un peu heureux.
I know you're feeling proud right now.
Je sais que tu ressens de la fierté en ce moment.
Uncle Wang winning the Roast Duck King this time,
Oncle Wang remporte le titre de Roi du Canard Rôti cette fois-ci,
you deserve a lot of the credit.
Vous méritez une grande partie des éloges.
So,
Donc,
strike while the iron is hot.
Il faut battre le fer tant qu'il est chaud.
You posted my medical record number online.
Vous avez publié mon numéro de dossier médical en ligne.
My address and ID number,
Mon adresse et mon numéro d'identification,
why didn't you post those too?
Pourquoi ne les as-tu pas publiés aussi ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I blurred out everything I needed to.
J'ai flouté tout ce que je devais faire.
No one knows whose it is.
Personne ne sait à qui il appartient.
But that's not the key point.
Mais là n'est pas l'essentiel.
The key point is there's crucial information on it.
L'essentiel, c'est qu'il contient des informations cruciales.
What?
Quoi?
Look.
Regarder.
Look at this netizen.
Regardez cet internaute.
He had the same illness as you.
Il avait la même maladie que vous.
He sought treatment everywhere in the world.
Il a cherché à se faire soigner partout dans le monde.
Everyone said he was probably beyond cure.
Tout le monde disait qu'il était probablement incurable.
That he wouldn't survive.
Qu'il ne survivrait pas.
And then?
Et puis?
With a "last resort" mindset,
Avec une mentalité de « dernier recours »,
he went to see an old Chinese medicine doctor.
Il alla consulter un vieux médecin de médecine chinoise.
And he was actually cured.
Et il a effectivement guéri.
He just took a bunch of medicine and got better.
Il a simplement pris beaucoup de médicaments et il a guéri.
He's still very healthy now.
Il est encore en très bonne santé aujourd'hui.
Really.
Vraiment.
You know what?
Vous savez quoi?
You sound exactly like a pyramid scheme promoter right now.
Vous ressemblez exactement à un promoteur de système pyramidal en ce moment.
Fine.
Bien.
Then let's go check it out tomorrow.
Alors allons voir ça demain.
Then we'll know if it's true or false.
Nous saurons alors si c'est vrai ou faux.
It's settled then.
C'est donc réglé.
See you tomorrow.
À demain.
Now it's time for individual photos with the Roast Duck King.
Place maintenant aux photos individuelles avec le roi du canard rôti.
Come on, me, me, me first.
Allez, moi, moi, moi d'abord.
Let me get a solo photo with the Roast Duck King first.
Permettez-moi d'abord de prendre une photo en solo avec le Roi du Canard Rôti.
Alright.
Bien.
Three, two, one, go!
Trois, deux, un, partez !
Okay, next, next.
D'accord, suivant, suivant.
I need one with the Roast Duck King.
Il m'en faut un avec le Roi Canard Rôti.
Alright.
Bien.
It's my turn now.
C'est mon tour maintenant.
Okay.
D'accord.
Okay, next, next.
D'accord, suivant, suivant.
Come on, Uncle, come on.
Allez, oncle, allez.
Come on.
Allez.
Got it.
J'ai compris.
Next, next.
Suivant, suivant.
Uncle Li.
Oncle Li.
Alright.
Bien.
Next, next.
Suivant, suivant.
Come on.
Allez.
Post it on social media, come on.
Publie-le sur les réseaux sociaux, allez !
Hold this, hold this.
Tenez ça, tenez ça.
One, two, three... say cheese!
Un, deux, trois... dites cheese !
Post it online, the only one in the community.
Publiez-le en ligne, c'est le seul dans la communauté.
Right, for the family of three, come on.
Bon, pour une famille de trois personnes, voyons.
Come on, take a picture of the three of us, come on.
Allez, prends une photo de nous trois, allez !
Alright.
Bien.
Three, two, one...
Trois, deux, un...
Go! Alright.
Allez ! D'accord.
You should give me an explanation now.
Vous devriez me donner une explication maintenant.
I promised you
Je te l'ai promis
I would definitely get Peng Le Xuan for you.
Je te prendrais sans hésiter du Peng Le Xuan.
I also told you
Je vous l'ai aussi dit
that roast duck shop of yours
ta boutique de canards rôtis
with the backing of Peng Le Xuan,
avec le soutien de Peng Le Xuan,
would definitely break out.
Cela provoquerait certainement une éruption cutanée.
Neither of those things has changed.
Rien de tout cela n'a changé.
What's more,
De plus,
Big Brother won the Roast Duck King competition.
Big Brother a remporté le concours du Roi du Canard Rôti.
Now Peng Le Xuan's status has risen with him.
Le statut de Peng Le Xuan s'est désormais élevé avec lui.
Enough, Weiguo.
Ça suffit, Weiguo.
Stop beating around the bush with me.
Arrête de tourner autour du pot avec moi.
What exactly do you want?
Que voulez-vous exactement ?
I want you to merge Spring River Warms
Je veux que vous fusionniez Spring River Warms
into Peng Le Xuan.
dans Peng Le Xuan.
With Big Brother, Sister-in-law,
Avec Grand Frère, Belle-Sœur,
and Lianbao
et Lianbao
as the core trio,
comme le trio principal,
to make Peng Le Xuan grow bigger and bigger.
pour que Peng Le Xuan devienne de plus en plus grand.
Impossible. Absolutely impossible.
Impossible. Absolument impossible.
Why?
Pourquoi?
Don't you realize
Tu ne te rends pas compte ?
this means I have to admit with my own mouth
Cela signifie que je dois l'admettre de ma propre bouche.
that all my previous investments
que tous mes investissements précédents
were failures?
étaient des échecs ?
All the work I did was pointless
Tout le travail que j'ai fait était inutile
and wrong.
et faux.
How can I survive in this circle if I do that?
Comment puis-je survivre dans ce cercle si je fais cela ?
How can I gain the trust of everyone above and below?
Comment puis-je gagner la confiance de tous, au-dessus et en dessous de moi ?
You, as long as you succeed once,
Vous, pourvu que vous réussissiez une fois,
people will forget all your past failures.
Les gens oublieront tous vos échecs passés.
Understand?
Comprendre?
Alright, you don't need to say more.
Très bien, vous n'avez pas besoin d'en dire plus.
Get out of the car.
Sortez de la voiture.
We won't be cooperating anymore in the future.
Nous ne coopérerons plus à l'avenir.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
You two are together.
Vous êtes ensemble tous les deux.
Let me tell you a little secret.
Laissez-moi vous confier un petit secret.
Actually, Weiguo
En fait, Weiguo
is a mole planted among you.
Il y a une taupe infiltrée parmi vous.
All the discord between you these days
Toute cette discorde entre vous ces derniers jours
was deliberately stirred up by him.
a été délibérément provoqué par lui.
And the matter with Chef Sun
Et l'affaire avec le chef Sun
was also arranged by him on purpose.
cela a également été arrangé par lui intentionnellement.
He even guaranteed me
Il me l'a même garanti.
that he could definitely get Peng Le Xuan for me.
qu'il pourrait sans aucun doute me procurer Peng Le Xuan.
Oh, that thing?
Ah, cette chose ?
I already knew about that.
Je le savais déjà.
He confessed to me yesterday.
Il m'a fait ses aveux hier.
I'll get out.
Je vais sortir.
What did I tell you?
Je te l'avais bien dit !
If you treat her like this,
Si tu la traites comme ça,
how could she cooperate with you?
Comment pourrait-elle coopérer avec vous ?
I've also expressed my stance to Mom and Dad.
J'ai également fait part de ma position à mes parents.
It's for your work.
C'est pour votre travail.
Just stay in Xi'an for one more year.
Restez à Xi'an une année de plus.
Once you get promoted to director,
Une fois promu directeur,
you'll be the biggest official in our family.
Tu seras le plus haut responsable de notre famille.
What?
Quoi?
What kind of official is that?
Quel genre de fonctionnaire est-ce ?
You're just talking nonsense.
Tu dis n'importe quoi.
Anyway, just go for it with single-minded focus.
Bref, foncez avec une concentration sans faille.
I'll support you from behind.
Je te soutiendrai par derrière.
You said Big Brother used to be so laid-back,
Vous disiez que Big Brother était tellement décontracté avant,
but now he's working so hard.
mais maintenant il travaille tellement dur.
I need to learn from him.
J'ai besoin d'apprendre de lui.
Yes, I also need to learn from Big Brother.
Oui, j'ai aussi besoin d'apprendre de Big Brother.
Honey,
Chéri,
look at you brothers.
Regardez-vous, mes frères.
Third Brother is in charge of major decisions.
Le Troisième Frère est chargé des décisions importantes.
Second Brother secures investments.
Le deuxième frère sécurise les investissements.
Big Brother recently won the Roast Duck King title.
Big Brother a récemment remporté le titre de roi du canard rôti.
They're all indispensable to the roast duck shop.
Ils sont tous indispensables à la boutique de canards rôtis.
So you also need to think carefully
Vous devez donc aussi réfléchir attentivement.
about your role and position.
à propos de votre rôle et de votre poste.
Only then can you demonstrate your value.
Ce n'est qu'alors que vous pourrez démontrer votre valeur.
Yes, yes.
Oui, oui.